Muito bem,
Então vamos aí para a gente entender,
né?
O restante da nossa aula os termos,
Que eu estou falando muitos deles aqui,
alguns eu vou explicando tal,
mas temos muitos termos a entender.
Vamos aí na evolução desses termos,
né?
Então nós temos o primeiro deles,
que é o valor contábil,
né?
Ou seja,
o que é o valor contábil
É o valor pelo qual
um ativo é reconhecido após a dedução da depreciação.
e da perda por redução ao valor recuperável acumulado.
Então Esse é o conceito de valor contábil.
É o valor pelo qual um ativo
é reconhecido após a dedução da depreciação
e da perda por redução ao valor recuperável acumulado
Então eu troco um exemplo,
né?
Olha lá.
um exemplo pra gente ficar bem transparente.
Eu tenho um equipamento que custou 100000.
Eu tenho uma depreciação acumulada que está 30000
e eu tenho um ajuste para perda,
que é o famoso imperman teste,
né?
Então a gente traz para o português para ficar suave,
não ficar teste de imperm O que que é isso É ajuste para perda simples assim.
Tá lá 40000,
inclusive pessoal,
eu particularmente que são opiniões,
obviamente minha.
Eu não poderia deixar de expressar as minhas opiniões que eu já
tô aí há mais de 20 e tantos anos no mercado contábel,
né?
Nós não deveríamos.
ter
termos inglês na nossa na nossa contabilidade,
né?
Não sei o que vocês acham,
Mas eu acho que todos os termos deveriam estar em português,
né?
E eu critico inclusive a reforma tributária da qual
eu estou ministrando aí vários cursos de treinamento,
né?
Eu critico até isto,
Porque nós temos aí na reforma tributária split payment.
Qual é o objetivo.
Vamos respeitar a nossa língua,
né?
Poderia estar tudo em português,
Pagamento repartido,
né?
Pagamento dividido,
Alguma coisa nesse sentido,
né?
Ficaria muito mais fácil,
porque o objetivo
não é que não é para que o usuário entenda desse.
Não é esse o objetivo
Por que que eu dificulto,
né?
Então Eu prefiro muito assim,
Ajuste para perda,
teste de imper perfeito,
ajuste para perda acabou
ficaria muito mais suave,
né?
Mas enfim,
Só um comentário.
nós temos aqui o valor contábil 30000
entendeu?
Então nós temos aqui,
né?
O equipamento,
a depreciação acumulada reduz ele,
né?
Por obsolescência ou uso e o ajuste para perda que nós
vamos aprender como faz no finalzinho da nossa aula de hoje.
Tá lá no último bloco lá tá.
muito bem.
Depois disso,
nós temos o que custo.
Nós já sabemos o que é apenas para reforçar o conhecimento de vocês.
Com certeza
todos vocês já têm esse conhecimento,
né?
Custo é o montante de caixa ou equivalente de caixa pago
ou o valor justo de outros recursos transferidos para a aquisição
ou construção de um ativo
na data em que essa transação ocorre,
né?
Bonito,
A teoria,
né,
gente Olha lá.
é o montante de caixa ou equivalente de caixa
pago ou o valor justo de outros recursos transferidos
para aquisição ou construção de um ativo na data em que essa transação ocorre.
É o valor que eu paguei por ele,
né?
Caixa equivalente de caixa,
Eles colocam tudo,
né?
Pagam o valor justo ou o valor justo que
que é o valor justo.
Teoricamente,
o valor de mercado não é 100.
valor de mercado,
mas nosso entendimento aqui é como se fosse valor de mercado.
Eu vou.
Eu trouxe também
o conceito de valor justo,
né?
Então o valor justo
transferido para aquisição ou construção de um ativo
na data em que a transação ocorre legal.
Isso é custo,
né?
Ou seja,
é aquilo que eu uso,
né?
Pra minha produção,
No caso que o custo é de um ativo quanto eu paguei no bem ponto.
alternativamente pode ser o valor atribuído ao ativo
no momento do seu reconhecimento inicial,
conforme previsto por normas específicas,
como por exemplo NBCTG 10 pagamento baseado em ações.
Então ali também tem uma,
um teor aí de custo,
né?
Alternativamente,
mas
grande parte,
nós vamos ficar com esse daqui.
Ninguém vai até pode usar,
mas é muito,
muito poucos.
Tá
valor depreciável.
O que que é o valor depreciável,
né?
o custo de um ativo
ou outro valor que substitui o custo,
menos o seu valor residual,
né?
Nós comentamos já o valor residual,
Vamos ainda abordar,
mas o valor depreciável é o custo de um ativo ou outro valor
que substitua o custo menos seu valor residual,
né?
Enfim,
Então a norma traz ou outro valor que substitua o custo,
né?
Pode ser que tenha,
então eles já trazem,
né?
a depreciação O que que é a depreciação é a alocação sistemática
do valor depreciável de um ativo ao longo da sua vida útil.
E aí merece o nosso comentário aqui
não é
primeiro,
né depreciação normalmente eu costumo dizer
depreciação é a mensuração econômica
que o bem sofre em função do seu uso ou obsolescência do desgaste,
uso,
né ou obsolescência.
Então eu encara assim.
Eu estou
mensurando economicamente
quanto de desgaste aquele bem sofreu,
né?
Então isso é depreciar depreciação,
está diminuindo o valor do bem,
porque eu estou usando.
Ele tá ficando velhinho,
não é ou tá ficando obsoleto.
Então ele vai perdendo o valor.
A depreciação é isso.
Eu não poderia pegar o bem,
por exemplo,
paguei lá
10000 numa máquina
já contabilizar débito,
despesa de máquina,
crédito de banco
ou de fornecedor.
Poderia não poderia,
mas eu estou injusto se eu fizer isso
porque essa máquina vai me durar,
por exemplo,
cinco anos eu vou produzir cinco anos com essa máquina
Então é in- é injusto eu penalizar um único mês jogar 10000 para despesa,
não
10000 em cinco anos.
Eu vou usar ela em cinco anos
e ela vai perdendo valores mês a mês,
entendeu
Isso é a depreciação,
né?
que na década de 40
chamava-se
Fundo de depreciação Olha só
fundo hoje é um nome bonito,
nome pomposo,
depreciação acumulada,
né?
Muito mais chique,
Mas chamava fundo de depreciação.
Qual é o objetivo dessa depreciação?
Eu guardar dinheiro
pra quando o bem estiver velhinho,
obsoleto,
eu comprar um novo e continuar a perpetuidade do meu negócio da minha empresa,
entendeu
Essa é a função,
né?
Da depreciação
guardar dinheiro,
fazer um fundo
pra repor esse bem
quando ele estiver obsoleto,
quando ele já estiver velhinho,
quando ele não estiver produzindo,
essa é a função,
entendeu.
que não quer dizer que eu não possa vendê-lo antes dele
concluir o prazo da operacional dele.
Não posso é sombra de dúvida,
entendeu?
Então depreciação é pra isso.
Aí alguns de vocês pode estar me questionando,
mas professor,
como é que eu vou guardar dinheiro fazendo a depreciação?
da seguinte maneira Olha só